では　これより実技試験を行います
接下来  进行实践技能考试
こちらで用意した仮想敵を時間内に倒せれば合格です
在规定时间内将场内的虚拟敌人击倒即为合格
呼ばれた者は速やかにコートに入ってください
叫到名字的人请迅速入场
はい
是
怖い？
很害怕吗？
試験怖いの？
很害怕考试吗？
うん　怖いよ
嗯  害怕
もう　ミミが代わりに受けられればいいのに
真是的  要是美美能替你考就好了
そうだ　先生にお腹痛いって言えば
对了  你要是去跟老师说肚子疼
見学にしてもらえるかも
没准就能让你请假了
仮病だね　それは
那样就是装病了吧
次
下一位
8 番トツキ・シーナ
8 号杜滋琪·席娜
準備してください
请做好准备
私だ
到我了
大丈夫
没事的
前より頑張れる… はずだから
我会比上次更努力的… 希望吧
行ってくるね
我先走了
ミミちゃん
美美
前回のこともあるし　心配よね
因为上次发生了那种事情  你很担心她吧
アリ　その顔…
亚里  你的脸…
ああもう　こんなところ切るなんてね
真是的  居然刚好伤到这里了
大丈夫？
你没事吧？
大丈夫よ
我没事的
ありがとう
谢谢你
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睁开眼睛
「おはよう」ってきみに言えること
我能对你道一声「早安」
「ただいま」って言ったらさ
当我对你说「我回来了」
「おかえり」が待ってること
你也能回我一句「欢迎回来」
分かり合えず喧嘩すること
我们即使无法理解彼此而吵架
「ごめんね」って謝れること
也能互相说一声「对不起」
そのどれもが奇跡だったよ
这些琐事都是我们所经历的奇迹
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  无比深爱着你
明日　きみと生きれるなら
若明日我能与你共度
毎日記念日にして祝おう
我将把每一天都当做纪念日去庆祝
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记
決して忘れはしないように
这理所当然的奇迹
明日　きみと生きれるなら
若明日能与你共度
明日　きみと話せるなら
若明日能与你同语
明日　きみと笑えるなら
若明日能与你一起欢笑
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是个幸福的人吧
僕は　僕は　幸せものだ
我真是个幸福的人啊
ずっと逃げていた
一直以来我都在逃避
私には無理だって
总想着自己做不到
早く終わってほしいって
希望这一切早点结束
それだけを考えて
净想着这些事
でも　それだけじゃダメなんだ
但是  光是这样是不行的
自分にできることをするためには
为了做一些我力所能及的事
誰かの力になるためには
为了给他人出一份力
シーナちゃんはいいよね　弱くて
席娜你还真是幸运啊  这么弱小
戦争なんて　人事だもんね
对你来说  战争就是身外事吧
みんなみたいに戦えるわけじゃない
虽然我不能像大家那样战斗
でも…
但是…
あいつ　今日も見学か
那家伙  今天也请假吗
いいよな
真好啊
終わったの？
你考完了？
先生がミミは受けなくていいから見学してなさいって
老师说美美不用考  所以让我在一边看着
まあ　君には必要ないもんな　実技試験なんて
确实  你也用不着考什么实践技能考试
そんなに心配
你就那么担心她吗
だって　ミミが見てない間に怪我したり
因为  她说不定会在美美看不见她的时候
腕飛ばしたりしちゃうかもしれないじゃん
遭受伤害甚至被打飞手臂
ああ　あったね　模擬戦で
啊  之前模拟战的时候确实发生这事了来着
でも　あれは本物の敵が紛れ込んでいたから…
但是  那是因为真正的敌人混进来了…
わかんないでしょ
谁也说不准吧
また紛れ込んでるかもしれないし
说不定这次又会有敌人混进来
もしすごい怪我とかしたら…
万一她受了重伤…
やっぱりミミ行ってくる
果然美美还是得去一趟
そんなことしたら失格になるよ　トツキさんが
你过去的话  杜滋琪同学会被取消成绩的哦
トツキさんって　前からあんな感じだったっけ
杜滋琪同学她以前就这样了吧
実技試験とか　いやいや受けてた気が
感觉她不太愿意参加实践技能考试之类的
そうだよ
对啊
本当は嫌いなんだよ
她其实很讨厌这些
痛いのもトゲトゲの魔法も
讨厌疼痛还有那些尖尖的魔法
なのになんでシーナが頑張らないといけないの
既然如此  她为什么还要那么努力啊
僕たちだって　いずれ上級生になるんだし
因为我们总有一天也会变成高年级学生
やんなきゃいいなんて言ってられないよ
不可能因为你不想做就不做啊
どんどん人も減ってるって言うし
而且听说我们的人数也越来越少了
でも
但是
シーナは戦わなくていい
席娜她就算不去战斗也没关系的
だって　ミミと違って
因为  她和美美不同
シーナは弱いんだよ
席娜她很弱小的
もし戦場に出て怪我したら
如果她上战场受了伤的话
死んじゃうかもしれない
可能会死掉的
え　もうこんなに食べちゃったんだ
咦  她已经吃掉这么多了啊
歯磨きできたー
我刷完牙啦
今日も一緒に寝る
今晚也一起睡吗
歯磨きしたんじゃなかったっけ？
你不是刚刷完牙吗？
クッキー美味しかった
饼干好吃吗
うん
嗯
そっか
那就好
また焼いておくね
我下次再烤一些
ミミもやる
美美也来烤
うん　じゃあ一緒に作ろう
嗯  那我们一起做吧
シーナ
席娜
ん？
嗯？
また試験受けるの
你还要参加补考吗
うん
嗯
時間切れで不合格だったからね
因为我超时了成绩不及格
前よりはうまくできると思ったんだけどなあ
还以为能比上次顺利一些呢
合格したいの
你想及格吗
まあね
算是吧
明日は一緒に受けられる授業がいい
希望明天的课我们能一起上
だね
是啊
召集令　召集令
召集令  召集令
次のものは至急集合するように
以下学生请立即集合
セイランがいなくなって以来の呼び出し
这是星兰走后的第一次征召
平気なわけないよね
美美她应该也很不好受吧
じゃあ　行ってくるね
那我出发了
シーナ
席娜
ミミがいない間に危ない練習とかしちゃダメだからね
美美不在的时候不可以做危险的练习哦
約束
约好了
ああ　うん
嗯  好
じゃあ　ちゃんと待っててね
一定要乖乖等着我哦
行っちゃった
走掉了
結局…
结果…
昨日ミミは戻ってこなかった
美美昨天没有回来
大丈夫　だよね
应该没事吧
招集された生徒が戻ってきたみたいだぞ
被征召的学生们好像回来了哦
シーナ
席娜
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
今日はね　怪我した人も全然いなかったんだよ
今天一个受伤的人都没有哦
そういえば
这么说起来
ミミも全然汚れてないね
你的身上也完全没弄脏呢
でしょ
对吧
うん
嗯
ねえシーナ
我说  席娜
ん？
嗯？
シーナは　ミミが元気に帰ってきて嬉しい
你看到美美健健康康地回来会很开心吗
もちろん嬉しいよ
当然开心啊
ちょっと心配してたから
我可是一直在担心你呢
大丈夫だよ
没事的
ミミ強いもん
美美很强的
だから　シーナは部屋で待っててね
所以席娜你就在房间里等着我就行
それからも
那之后
招集は続いたけど
征召虽然还在继续
ミミは元気に帰ってきた
但每次美美都能健健康康地回来
はい　次はこっち
好  接下来是这盆
最近落ち着いてきたんでしょうか
最近是不是安定下来了
何が？
为什么这么想？
招集された先輩たちはみんな無事に戻っているって聞きますし
听说被征召的学长学姐们都平安回来了
下級生の参加もなくなってますし
而且也没再征召低年级学生了
まあね
是啊
ミミも前みたいに怪我して帰ってくることもないし
美美也不像以前那样带着伤回来了
いい方向に向かっているのかなって
所以我在想  事态是不是在往好的方向发展
手　止まってるわよ
你手上的活停下来了哦
それ終わったら　次はその棚の花お願いね
那个做完之后  麻烦你把那个架子上的花也处理一下吧
はい
好的
フラン先生
富朗老师
ゲッ
呃
トツキさんには話したんですか
你跟杜滋琪同学说了吗？
ミミが必死に隠してるのよ
美美她可是在拼命隐瞒啊
私に話す権利はない
我可没有说出去的权利
いずれバレますよ
但这迟早会暴露的
隠しておけるはずがありません
不可能一直隐瞒下去的
だろうね
我想也是
けど…
但是…
二人に任せるしかない
也只能交给她们俩了
本字幕由绿茶字幕组制作　仅供交流学习　字幕组长期招募中　欢迎加入
入组考核群：777085761　观众交流群：1081719208
监制：cryptate　翻译：图书馆的妖精  qisx  紙吹雪
校对：阿托　时轴：4323　后期：白斩鸡白斩鸡
なんて数の魔法くず
这么多魔法残渣
本当　こんなの見たことないよ
实话说  我从没见过这种景象
エスタ　よそ見しないでよ
艾丝妲  别东张西望的
分かってるよ
我知道啦
エスタ！
艾丝妲！
ありがとう　リカ
谢谢你  莉佳
でも…
但是…
ミミちゃん！
美美！
おい　死んだのか
喂  她死了吗
気絶してるだけだろ
只是昏过去了吧
本当か
真的假的啊
これで終わりか
这样应该就结束了吧
ミミちゃん
美美
エスタ…
艾丝妲…
お礼… 言いたかったのに
我还想… 和她道个谢呢
最近また強くなったんじゃないか
她最近是不是又变强了
攻撃がかすっても怯みもしない
就算攻击擦肩而过她也毫不退缩
毎回こんなに無茶をして
每次都这么乱来
今日は何とか前線で食い止められたが
不过今天也总算是挡住前线的攻势了
シーナ…
席娜…
大丈夫だよ
我没事的
ミミは　強いから
因为美美很强的
寝ちゃってた
不好  我睡着了
ミミ　まだ戻ってきてないのかな
美美她还没回来吗
フラン先生
富朗老师
終わりました
我处理完了
外かな
在外面吗
これ…
这是…
ミミ　ミミ　ミミ
美美  美美  美美
ミミ！
美美！
シーナちゃん
席娜
ミミ… こんな怪我どうして
美美… 你怎么会受这么重的伤
最近　ずっとだったみたい
她最近好像每次都会弄成这样
おかげで怪我人も少なくすんでいたんだけど
但多亏了她  受伤的人少了很多
ずっと…
每次…
フラン先生探してくるね
我去叫富朗老师过来
シーナ
席娜
どうして
为什么
どうして黙ってたの
为什么要瞒着我
ミミが今でもこんな姿で帰ってきてるなんて
我完全不知道美美你
全然知らなかった
每次都受着这么重的伤回来
シーナ…
席娜…
シャワー浴びて
你每次回来都洗干净身体
服も綺麗にして
把衣服弄干净
私にバレないようにして帰ってきていたんだよね？
就是为了不让我发现对吧？
隠していたんだよね？
你一直在瞒着我对吧？
そんなつもりじゃ
我不是故意要瞒着你的
じゃあどうして
那为什么
だって　ミミが怪我して汚れたままだと
因为  如果美美受了伤还脏兮兮地回来
またシーナ泣いちゃうかもしれないし
席娜可能又会哭出来
私はミミが　ひどい戦い方させられてるのがずっと嫌で
我一直很讨厌美美你用这样激烈的方式去战斗
だから…
所以…
ミミがやんなきゃ　他の人がこうなるよ
如果美美不来做这些事  其他人就会变成这样哦
え？
诶？
死んでもよみがえれない誰かがこうなるよ
无法死而复生的那些人们可能会变成这样哦
なら　ミミが戦ったほうがいいよ
这样的话  还是由美美来战斗比较好
でも…
但是…
ダメだよそんなの
这样是不行的啊
なんで
为什么
それは…
那是因为…
ミミがみんなの代わりになれば
只要让美美来代替他们
もう誰も死なないじゃん
不就谁都不会死了吗
それは… そうかもしれないけど
这个… 可能确实是这样
でしょ
对吧
ミミ　聞いて
美美  你听我说
私ね　ちょっとだけ治癒魔法が使えるの
我现在可以简单使用一些治愈魔法了
人の痛みや不安を　和らげることができる魔法
这是一种能缓解人的痛苦和不安的魔法
私　もっと練習して
我要继续练习这个魔法
ミミやみんなを助けられるように強くなるよ
直到我厉害到可以帮上美美和大家
ミミ一人に助けられてばかりじゃなくなるように
直到我不用再一味地靠美美来帮助我
だから　ミミが一人で戦い続ける必要なんて…
所以  美美已经不需要再一个人战斗…
シーナは…
席娜…
シーナはそんなことしなくていいよ
席娜你根本没必要去做这种事
弱いなら　何もやんなきゃいいだけじゃん
既然这么弱小  那干脆什么都别做不就好了
え？
诶？
ミミはただ　待っててほしいだけ
美美只是希望你能在这里等着我就够了
今までみたいに二人でクッキー焼いたり
然后像往常一样一起去烤饼干
裏庭でお花集めたり　お掃除したり　お風呂入ったり
一起去后院摘花一起打扫房间  一起洗澡
そうやってただ　楽しいこと一緒にしたいだけなのに
我只是想这样  和你一起做开心的事情
練習なんてやめなよ
不要再去练习了
一人も怪我しないくらいミミが戦うから
美美会努力战斗不让任何人受伤的
ミミ強いから　不死身だから
美美很强的  而且还是不死之身
いくら痛くても平気だから
所以不管都多疼都没关系
ね
好吗
そんな考え方　絶対間違ってる
你这种想法  绝对有问题
なんで
为什么
誰も死んでないし怪我する人も減ったんだよ
这样的话谁都不会死  受伤的人也会变少哦
ミミはきれいにして帰るから
而且美美会把自己清理干净再回来
それでいいでしょ
这样不就够了吗
そんなの喜べない
你这样我完全开心不起来
嬉しいって言ったじゃん
你明明说过会很开心的
何も知らなかったからだよ
那是因为我什么都不知道啊
ミミだけが辛い思いしてるなんて変だよ
只有美美这样受苦实在太奇怪了
ミミは今まで通りのことしてるだけだもん
但美美只是在做和之前一样的事而已啊
だから私はそれが嫌なんだってば
都说了我就是讨厌这样啊
じゃあミミが今までやってきたことシーナは全部嫌なの？
那美美迄今为止所做的一切  你全都讨厌吗？
ミミがシーナやみんなが喜ぶと思ってやってきたことは
美美为了让你和大家开心才做的那些事
全部嫌って言うの
你全都讨厌吗
嫌じゃないけど…
我不讨厌那些事…
間違っているとは思う
我只是觉得这样是不正确的
じゃあどうすれば間違いじゃないの？
那要怎么做才是正确的？
シーナが嫌じゃないのは何？
该怎么做你才不会觉得讨厌呢？
シーナ
席娜
分からないよ
我不知道啊
そんなの… 分からないよ
这种事… 我不知道啊
シーナは今のままでいい
席娜只要和往常一样就行了
ちゃんとお部屋で待っててくれればいいのに
只要待在房间里等我回来就行了
なんでミミのお願い聞いてくれなかったの
为什么你就是不听美美的请求呢
いいよ
行
ミミもうシーナのお願いなんて聞かない
那美美以后再也不听席娜的了
あいつ　大切な鉢植えを…
那家伙  把我珍贵的盆栽给…
すみません
对不起
何が？
道什么歉？
普段なら　むちゃくちゃ言ってるのは大抵あの子の方だけどさ
虽然平时都是她在那胡搅蛮缠
今の話は残念ながら
但很遗憾
あの子の言ってることの方が筋が通っている
刚刚确实是她说得更在理
フラン先生もそう思うんですか
富朗老师也是这么想的吗
私だけじゃない
不止是我
学校もミミと同じように考えているから
学校的想法也和美美一样
ミミに頼ろうとする
所以才会一直依靠美美
でも…
但是…
でもだだってだ言っても
不管你再怎么反驳
その理屈は揺らがない
这个道理都不会改变
しかもミミ本人がそれでいいと思っている
而且美美本人也觉得这样就好
でしょ
不是吗
諦めろってことですか
您的意思是让我放弃吗
それで納得できるなら万事解決だけど
如果这样你就能接受的话就万事大吉了
そうじゃないんでしょ？
但你没法接受的对吧？
はい
是的
だったら　伝え続けるしかないんじゃない
既然如此  那就只能继续向她传达你的想法了
え
什么
あんたはとにかく嫌だと思っている
反正你就是觉得这样很讨厌
間違っていると思っている
就是觉得这样做有问题
だったら　その気持ちを伝え続けるしかない
所以  你只能不断地向她传达你的想法
今のままじゃ嫌だって
让她知道你不想继续这样下去
シーナちゃんはいいよね　弱くて
席娜你还真是幸运啊  这么弱小
弱いから何もしなくていいなんて思えない
我不觉得因为弱小就可以什么都不用做
そうやって自分に言い訳して逃げ続けるの　もう嫌なの
我已经不想再这样继续给自己找理由逃避了
今のままは　嫌なの
我讨厌现在这样
おやすみ
晚安
おやすみなさい
Everything melts into the dead of the night
万物消融于夜的死寂
As if even gravity fades away
仿佛连引力也渐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般闪耀的笑容令我如此着迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多么寂寞  终将被忘却的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再让我听听那无聊却又惹人怜爱的话语吧
Dance with me　二人で無限の闇は
与我共舞  我们在这无边的黑暗之中
重ねた手のひら
重叠交织的手掌
きゅっと結んで
紧扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲怜
彼方明けゆく空
远方的天边黎明将至
目を逸らすんだ
我的视线也渐渐飘散
Stay in night
只愿留在此夜